# Analysis_of_business_indicators


<div>
<b>Цель исследования.</b>     
Провести анализ бизнес-показателей и определить причины возникновения убытков в период проведения рекламной кампании. 

<b>Задачи исследования.</b>   
 - Провести предобработку данных (технических анализ даных);
 - рассчитать бизнес-показатели;
 - проанализировать полученные показатели, предоставить выводы и рекомендации.

 
           
<b>Рассчет параметров окупаемости рекламной кампании:</b>      
1. Оценка окупаемости рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.
2. Оценка конверсии и удержания пользователей и динамике их изменений.
3. Оценка окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам с помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.
4. Оценка окупаемости рекламы с разбивкой по странам с помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.
5. Оценка окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам с помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.        
        
<b>Выводы и рекомендации.</b>

## Выводы. Причины возникновения убытков
 
 1. В целом рекламная кампания оказалась неэффективной.
Окупаемость рекламы не происходит в горизонте 14 дней. 
Динамика окупаемости по месяцам отрицательная. Июль 2019г. можно считать переломным месяцем, когда рекламная кампания стала убыточной.

2. Негативные факторы влияния на окупаемость рекламы возникли:
- в регионе: США;
- на каналах: TipTop, а вот FaceBoom, AdNonSense.

Все типы устройств показывали примерно одинаково хороший уровень LTV в тч в динамике, а также расходы по типам устройств росли более или менее одинаковыми темпами. Хотя с устройств iphone и Mac рекламная кампания не окупилась, я не считаю, что тип устройства является первичным фактором негативного влияния на эффективность рекламной кампании.

3. Проблема окупаемости обусловлена использованием очень популярных ресурсов с <b>неконтролируемым</b> ростом стоимости привлечения TipTop и FaceBoom, которые были таргетированы только на США. А в США наиболее полулярные устройства - это iphone и Mac.
При этом пользователи из США лучше всего удерживались в течении всего лайфтайма и чаще/больше склонны были к покупкам в приложении.
 
<b>Вывод:</b> наиболее качественая аудитория с т.з. удержания и платежеспособности была привлечена через черезмерно дорогие каналы.
 
 ## Рекомендации для отдела маркетинга
    
1. В ходе проведения рекламной кампании каждые 14 дней проводить мониторинг CAC и ROI по каналам, типам устройств и регионам с целью оперативного реагирования для коррекции рекламной кампании (отказаться от каналов размещения или установить лимиты: по кликам в сутки, по дням, по времени демонстрации в течении суток), что позволит сократить убытки.
    
    
2. В связи с тем, что динамика LTV не равномерная в течении месяца, предлагаю оптимизировать рекламный бюджет посредством размещения рекламы только на второй декаде каждого месяца, так как пользователи привлеченные в начале и в конце месяца хуже удерживались, как следствие, меньше были склонны к покупкам.
    
    
3. Канал Faceboom второй по дороговизне стоимости привлечения и очень популярный, привлек аудиторию со средней покупательской активностью, как следствие, не окупился. Таким образом, рекомендуем рассмотреть возможность отказа от данного канала привлечения. 
    
    
4. Канал AdNonSense также не окупился. В связи с этим рекомендуем от него отказаться.
    
    
5. Найти дополнительные каналы привлечения для региона США.
    
    
6. Несмотря на то, что рекламная кампания не окупилась с устройств iphone и Mac, все типы устройств показывали примерно одинаково хороший уровень LTV в тч в динамике, а также расходы по типам устройств росли более или менее одинаковыми темпами. 
Рекомендуем проверить профиль пользователей на количество технических ошибок в разрезе: типы устройств, регион. Возможно, были проблемы при работе с приложением на некоторых типах устройств.
    
    
7. Провести переговоры с TipTop на предмет невероятного роста стоимости в ходе рекламной кампании и на будущее зафиксировать коридор стоиомости привлечения в контракте, чтобы не уходить в убыток.
```

